---
title: Vide Coding 复盘
date: 2026-03-24
description: Vide Coding 复盘
category: 胡说八道
---

刚刚进行了 2 个小时沉浸式的 vibe coding，总体下来只有一个字，累。

总共并行在跑 2.5 个项目，1 个是简单的点单小程序，一个是 agent，还有一个是 expo 项目，因为还没开始，一直在和 chatgpt 提问和看文档，所以只能算半个。

## 歌单
然后选了十几首粤语歌在一边放，因为粤语歌一般比较缓慢舒缓，也不会有特别大的高音，比较适合我边听边写，歌单如下:

1. 练习
2. 17岁
3. 一起走过的日子
4. 七友
5. 沉默是金
6. 遥远的她
7. 暗里着迷
8. 少女的祈祷
9. 谁明浪子心
10. 讲不出再见
11. 够钟
12. 无赖
13. 爱与诚
14. 喜帖街

## 实际完成工作
1. 完成了 agent 的 phase 2 3 4，只进行了简单的 review
2. 完成了点单 app 的需求文档、设计文档、实施文档、初版代码
3. 学习了 expo 的部分知识，创建一个项目传到 github

## 思考
其实这 2 个小时的 vibe coding 确实很具有代表性。

### 点单小程序
点单小程序出版其实是 ai 的舒适区，一是我对它没有什么代码要求，然后代码逻辑、功能也比较简单，维护起来比较方便，所以我只需要写出最初的需求描述，后续的需求文档、设计文档、实施文档，只需要简单看一下，就可以放心地交给 ai 来写，后续写完代码，我只需要在预览界面进行操作一下验证就可以了。

### agent
agent 项目是我比较在意的项目，所以每一个文档我都认真  review 并且提问了。然后 phase 1 的代码，我也认真 review 了，但是今天由于同时进行多个项目，确实没有办法静下心来好好 review 代码，也只是简单的看了看。这个项目其实就是典型的需要人机交互比较多的项目，我需要认真 review 代码，提出问题，甚至还要提出方案来和 ai 一起完成。

但是确实在 vide coding 中，你无法很好地去做这个事情，后续还是得思考下 ai 写代码和 review 代码的实践。

### expo 学习
在 ai 时代该怎么正确地学习，其实一般人都会经历，在 ai 跑任务的时候，到底该干什么。

所以这次我就趁着 2 个任务在一起跑的时候，顺便学习了一下 expo，我会先问 chatgpt 它是什么，然后我会自己先去看下文档大致了解，然后继续回来和 chatgpt 深入对话。

最后让 chatgpt 总结了一份 agents.md 和整个最简单的流程来跑一个 project.

### 手写代码
这其实是一个很严肃的问题，你如果不写代码，每次只读 ai 写的代码，首先你的编码能力会下降，其次你的思路和想法会跟着 ai 的代码走。

不确定是好事还是坏事。

### 其他
一个人的精力是有限的，ai 确实会让人越来越累～
